SOLID é um acrônimo dos cinco primeiros
princípios da programação orientada a objetos e design de código identificados por Robert C. Martin (ou Uncle Bob) por volta do ano 2000

2

Os princípios SOLID devem ser aplicados para se obter os benefícios da orientação a objeto, tais como:

Seja fácil de se manter, adaptar e se ajustar ás alterações de escopo;

Seja testável e de fácil entendimento;

Seja extensível para alterações com o menor esforço necessário;

Que forneça o máximo de reaproveitamento;

Que permaneça o máximo de tempo possível em utilização

3 

Utilizando os princípios do SOLID é possível evitar problemas muito comuns :

Dificuldade na estabilidade / criação de testes de unidade;

Código macarrônico, sem estrutura ou padrão;

Dificuldade de isolar funcionalidades;

Duplicação de código, uma alteração precisa ser feita em N pontos;

Fragilidade, o código quebra facilmente em vários pontos após alguma mudança.

Demo LSP

Paraleogramos temos quadrado e retângulo , o quadrado é um tipo especial de retângulo pois os seus lados tem que obrigatoriamente serem iguais.